Video hari ini tentang apa? Tentang Pasar Ikan Toyosu.
Scene 1: Pengenalan Pasar Toyosu / Perkenalan Pasar Toyosu
Ini adalah Pasar Toyosu.
Sangat besar ya.
Iya. Pasar ini baru dan bersih.
Apakah lebih besar dari Pasar Tsukiji?
Iya. Sangat luas.
Banyak sekali orangnya.
Banyak juga wisatawan asing.
Buka dari jam berapa setiap hari?
Buka dari pagi-pagi sekali.
Stasiunnya ada di mana?
Stasiunnya di dekat sini.
Sangat praktis ya.
Iya. Bahkan saat hujan pun tidak masalah.
Ayo cepat masuk ke dalam.
Iya. Ayo pergi.
Bau ikannya tercium ya.
Karena banyak ikan segar.
Saya sudah lapar.
Banyak restoran di sini lho.
Mau makan apa?
Banyak restoran enak di sini.
Yang mana yang bagus?
Mari kita cari bersama.
Ada peta di sana.
Mari kita lihat.
Restorannya ada di lantai atas ya.
Ada lift.
Ayo naik ini.
Sangat tidak sabar ya.
Iya. Ayo cepat.
Naskah video hari ini bisa diunduh dari deskripsi dan komentar teratas. Mohon berikan komentar sebelum mengunduh.
Scene 2: Mengantri di Restoran Sushi Terkenal / Mengantri di Restoran Sushi Terkenal
Bagaimana restoran ini?
Banyak orang yang mengantri ya.
Ini Sushi Dai.
Sushi Dai?
Iya.
Restoran ini sangat terkenal.
Apakah yang paling populer?
Iya.
Selalu ada antrian.
Mau menunggu sebentar?
Iya.
Ayo mengantri.
Menu ada di luar lho.
Mau yang mana?
Saya suka tuna.
Bagus juga.
Ada juga menu set.
Banyak jenis ikan ya.
Mau minum apa?
Saya pesan teh hangat, ya.
Saya juga sama.
Sekarang giliran kita.
Toko ini bersih sekali, ya.
Bisa lihat para pengrajinnya.
Keren banget!
Sushi datang!
Wah, cantik sekali!
Mari kita makan.
Enak sekali!
Ikan ini manis, ya.
Iya, benar.
Kenyang banget deh.
Link situs untuk mengulang materi video hari ini ada di deskripsi dan komentar teratas, ya. *Situs bisa dihapus sewaktu-waktu tanpa pemberitahuan.
Scene 3: Cara Memilih Donburi Seafood / Panduan Memilih Seafood Bowl
Ada satu lagi yang pengen saya makan.
Apa?
Seafood donburi.
Tadi kan udah makan sushi.
Tapi tetep pengen.
Oke deh.
Yuk ke restoran Oedo!
Itu restoran terkenal juga?
Iya, restoran seafood donburi yang terkenal.
Ini tempatnya, ya?
Banyak banget menunya!
Mau yang mana?
Saya pesan ikura don.
Saya pesan uni dan ikura.
Mewah banget!
Iya, nggak sabar nih!
Wah, datang nih!
Wah, mangkuknya berkilau!
Mau dikasih kecap?
Iya, sedikit aja.
Mari kita makan.
Ini juga enak banget!
Uninya manis dan lumer di mulut.
Ikura-nya kenyal juga.
Beneran enak deh!
Nasinya aja nggak kelihatan.
Ikan-ikannya banyak banget.
Waktu yang mewah, ya.
Oedo enak banget, ya.
Iya, harus datang lagi nih.
Scene 4: Mengunjungi Lelang Tuna / Visiting the Tuna Auction
Yuk lihat lelang tuna!
Bisa dilihat di mana?
Ada jalur kunjungan khusus.
Jauh dari sini nggak?
Tidak. Sudah dekat.
Banyak sekali tuna, ya.
Iya. Sangat besar.
Apakah di dalam pasar dingin?
Agak dingin sedikit.
Saya bawa jaket.
Syukurlah.
Mereka sedang apa ya?
Sedang menentukan harga tuna.
Suaranya kurang terdengar jelas, ya.
Karena ada kacanya.
Tapi, sangat menarik.
Senang bisa melihatnya.
Biasanya mulai jam berapa?
Dari jam 5:30 pagi.
Sangat pagi sekali, ya.
Iya. Kita agak terlambat, ya.
Hanya bisa melihat sedikit.
Iya. Lain kali kita lihat lagi.
Harus bangun lebih pagi, ya.
Betul.
Tapi, suasana pasarnya sudah saya pahami.
Bagaimana kalau kita foto di sini?
Iya, tolong.
Fotonya bagus sekali.
Terima kasih.
Scene 5: Memilih Pisau sebagai Oleh-Oleh
Ayo beli oleh-oleh.
Mau yang mana?
Ada toko pisau.
Saya ingin melihatnya.
Ayo pergi.
Banyak sekali pisau.
Berkilau sekali, ya.
Sepertinya sangat tajam.
Alatnya para profesional.
Saya juga suka memasak.
Mau beli satu?
Berapa harganya?
Sekitar sepuluh ribu yen.
Agak mahal, ya.
Tapi, bisa dipakai lama.
Betul.
Bisa menambahkan nama pada pisaunya.
Itu keren sekali.
Cocok juga untuk hadiah.
Mungkin saya beli untuk ayah.
Pasti dia akan senang.
Permisi.
Tolong perlihatkan ini.
Pisaunya keren sekali.
Saya pilih yang ini.
Belanjaan yang bagus, ya.
Iya. Senang sekali.
Tak sabar untuk menggunakannya.
Iya. Akan berusaha semaksimal mungkin dalam memasak.
Gunakanlah dengan hati-hati.
Tentu saja.
Scene 6: Marutake, Toko Tamagoyaki Terkenal Jepang
Ada bau manis di sana.
Itu Marutake.
Marutake itu toko apa?
Toko tamagoyaki (telur dadar gulung Jepang).
Apakah toko ini terkenal?
Iya, sangat terkenal.
Coba kita makan satu.
Sudah ditusuk dengan tusuk sate.
Mudah dimakan, ya.
Panaskan, hati-hati ya.
Mari kita makan.
Bagaimana rasanya?
Sangat manis.
Seperti kue, ya.
Iya, lembut sekali.
Ada rasa kaldu juga.
Tamagoyaki Jepang memang enak.
Mau beli untuk oleh-oleh?
Iya, mau beli untuk keluarga.
Apakah tahan lama?
Coba kita tanya ke penjaganya.
Katanya bisa disimpan di kulkas selama 3 hari.
Kalau begitu, tidak masalah.
Beli yang ukuran besar saja.
Semoga mereka suka.
Pasti mereka akan suka.
Tamagoyaki Marutake memang yang terbaik.
Iya, ingin makan lagi.
Ada toko lain juga, lho.
Ayo kita lihat-lihat banyak toko.
Scene 7: Istirahat dan Dango
Agak lelah juga.
Mari kita istirahat di suatu tempat.
Ada Mosuke Dango, lho.
Mosuke Dango?
Iya, toko kue tradisional Jepang yang sudah lama berdiri.
Apakah dango-nya enak?
Iya, sangat enak.
Apakah bisa minum teh juga?
Iya, ada teh hangat.
Mari kita masuk.
Mau yang mana?
Saya pesan dango isi kacang merah.
Saya pilih dango rasa kecap.
Bagus juga.
Saya minta teh juga, ya.
Mari kita makan.
Kue dango ini lembut sekali.
Selai kacang merahnya manis dan enak.
Cocok banget sama teh.
Membuat hati jadi tenang.
Dango Teisuke sangat populer.
Banyak sekali pengunjungnya, ya.
Iya, benar.
Bisa istirahat dengan santai.
Bisa beli oleh-oleh juga, lho.
Nanti kita beli, yuk.
Wagashi Jepang itu luar biasa.
Iya, saya juga sangat suka.
Ayo, kita lanjut ke tempat berikutnya.
Iya. Ayo pergi.
Scene 8: Toko Gorengan Ikan / Restoran Seafood Goreng
Masih bisa makan?
Iya, masih kuat.
Ayo pergi ke Odabo.
Odabo itu toko apa?
Toko gorengan.
Gorengan ikan?
Iya. Gorengan ikan selar (aji) terkenal di sini.
Kelihatannya enak, ya.
Toko ada di sana.
Lihat menunya dulu, yuk.
Ada gorengan tiram juga, lho.
Saya pesan gorengan ikan selar.
Saya pesan gorengan tiram.
Boleh minta sedikit?
Boleh, silakan.
Makanannya sudah datang.
Gorengan ikan selarnya besar sekali.
Krenyess banget, ya.
Bagian dalamnya lembut.
Mau tambah saus?
Iya, tambahin.
Nasi juga jadi makin enak.
Gorengan tiramnya juga enak, lho.
Saya coba satu, ya.
Bagaimana rasanya?
Seperti susu laut!
Odabo juga luar biasa.
Gorengan ikan memang enak, ya.
Kenyang banget deh.
Terima kasih atas makanannya.
Scene 9: Pemandangan dari Atap / Pemandangan Indah dari Rooftop
Ada taman di atap gedung.
Ayo kita ke sana.
Naik lift ke atas.
Wah, langitnya luas sekali!
Pemandangannya indah banget.
Bisa lihat laut.
Jembatan Rainbow juga terlihat, lho.
Benar juga. Indah sekali.
Anginnya enak banget.
Ada hamparan rumput, ya.
Istirahat sebentar, yuk?
Iya, kakinya capek jalan terus.
Duduk di bangku ini aja.
Tempatnya sepi, ya.
Pas di pasar tadi ramai banget, ya.
Iya. Di sini kayak dunia lain aja.
Pemandangan malamnya juga cantik, lho.
Bisa masuk malem juga?
Iya, buka sampai malam.
Tempat bagus buat kencan, ya.
Betul.
Menara Tokyo juga kelihatan?
Kelihatan di arah sana, lho.
Tempatnya bagus banget.
Biar aku fotoin kamu.
Terima kasih.
Oke, cheese!
Fotonya bagus.
Bisa istirahat dengan tenang, ya.
Iya, jadi segar lagi.
Scene 10: Cara Menikmati Toyosu dan Odaiba / Jelajahi Toyosu dan Odaiba
Yuk, kita lanjut. Udah jam segini, ya?
Singgah dulu ke Senkyakubanrai, yuk.
Itu apa, sih?
Fasilitas baru, nih.
Banyak toko, ya.
Kayak kota zaman Edo.
Ada onsen juga, lho.
Iya, yuk coba foot spa-nya.
Enak banget, ya.
Pemandangannya juga bagus.
Bisa jalan-jalan sambil makan juga, ya.
Iya, tempatnya seru.
Toyosu emang luar biasa.
Selanjutnya mau ke mana?
Mau ke Odaiba.
Naik Yurikamome, yuk.
Stasiunnya di mana?
Di sebelah sini aja.
Barangnya berat banget.
Soalnya beli banyak oleh-oleh.
Iya, puas banget.
Pemandangan dari Yurikamome juga bagus, lho.
Lewat di atas laut, ya.
Iya, nggak sabar nih.
Main-main juga di Odaiba, yuk.
Yuk, naik kereta sekarang.
Iya, berangkat!
Hari ini benar-benar menyenangkan.
Terima kasih banyak.
Scene 1: Pengenalan Pasar Toyosu / Perkenalan Pasar Toyosu
Tes Mendengarkan
Ini adalah Pasar Toyosu.
N1 adalah N2 = N1 adalah N2
市場(しじょう) = pasar
Tes Mendengarkan
Sangat besar ya.
いA + ですね = Itu [kata sifat], ya kan?
大(おお)きい [besar] ↔ 小(ちい)さい [kecil]
Tes Mendengarkan
Iya. Pasar ini baru dan bersih.
いAくて + なAな + N = [kata sifat] dan [kata sifat] N
新(あたら)しい [baru] ↔ 古(ふる)い [lama]
きれい [bersih/cantik] ↔ 汚(きたな)い [kotor]
Tes Mendengarkan
Apakah lebih besar dari Pasar Tsukiji?
N1 より N2 = N2 daripada N1
Tes Mendengarkan
Iya. Sangat luas.
とても + いA = sangat [kata sifat]
広(ひろ)い [luas/lebar] ↔ 狭(せま)い [sempit]
Tes Mendengarkan
Banyak sekali orangnya.
N が たくさん います = Ada banyak [makhluk hidup]
Tes Mendengarkan
Banyak juga wisatawan asing.
N も 多(おお)いです = Ada juga banyak N
旅行者(りょこうしゃ) [pelancong/wisatawan] ≒ 観光客(かんこうきゃく) [turis]
Tes Mendengarkan
Buka dari jam berapa setiap hari?
N から = dari N / mulai dari N
開(あ)く [membuka] ↔ 閉(し)まる [menutup]
Tes Mendengarkan
Buka dari pagi-pagi sekali.
いAく = [bentuk keterangan dari kata sifat-i]
早(はや)い [cepat] ↔ 遅(おそ)い [lambat]
Tes Mendengarkan
Stasiunnya ada di mana?
どこに ありますか = Di mana [benda mati]?
Tes Mendengarkan
Stasiunnya di dekat sini.
N は [場所(ばしょ)] です = N berada di [lokasi]
すぐそこ = tepat di sana / sangat dekat
Tes Mendengarkan
Sangat praktis ya.
なA + ですね = Itu [kata sifat], ya kan?
便利(べんり) [praktis] ↔ 不便(ふべん) [tidak praktis]
Tes Mendengarkan
Iya. Bahkan saat hujan pun tidak masalah.
N も 大丈夫(だいじょうぶ)です = N juga tidak masalah
雨(あめ) = hujan
大丈夫(だいじょうぶ) = baik-baik saja
Tes Mendengarkan
Ayo cepat masuk ke dalam.
Vましょう = Ayo V
入(はい)る [masuk] ↔ 出(で)る [keluar]
Tes Mendengarkan
Iya. Ayo pergi.
Vましょう = Ayo V
行(い)く [pergi] ↔ 来(く)る [datang]
Tes Mendengarkan
Bau ikannya tercium ya.
N の においが します = berbau seperti N
魚(さかな) = ikan
におい = bau / aroma
Tes Mendengarkan
Karena banyak ikan segar.
から = karena / sebab
新鮮(しんせん) = segar
Tes Mendengarkan
Saya sudah lapar.
お腹(なか)が すきました = Saya lapar
お腹(なか) = perut
Tes Mendengarkan
Banyak restoran di sini lho.
N が たくさん あります = Ada banyak [benda mati]
Tes Mendengarkan
Mau makan apa?
何(なに)を Vましょうか = Apa yang akan kita V?
食(た)べる [makan] ↔ 飲(の)む [minum]
Tes Mendengarkan
Banyak restoran enak di sini.
いA + N = [kata sifat] N
美味(おい)しい [enak] ↔ まずい [tidak enak]
お店(みせ) = toko / restoran
Tes Mendengarkan
Yang mana yang bagus?
どこが いいですか = Tempat mana yang bagus? / Mana yang kamu rekomendasikan?
Tes Mendengarkan
Mari kita cari bersama.
一緒(いっしょ)に Vましょう = Ayo V bersama
一緒(いっしょ)に = bersama
探(さが)す = mencari
Tes Mendengarkan
Ada peta di sana.
[場所(ばしょ)] に N が あります = Ada N di [lokasi]
マップ [peta] ≒ 地図(ちず) [peta]
Tes Mendengarkan
Mari kita lihat.
Vて みましょう = Ayo coba V
見(み)る = melihat / menonton
Tes Mendengarkan
Restorannya ada di lantai atas ya.
N1 の N2 = N2 dari N1
上(うえ) [atas] ↔ 下(した) [bawah]
階(かい) = lantai
Tes Mendengarkan
Ada lift.
N が あります = Ada N
エレベーター = lift
Tes Mendengarkan
Ayo naik ini.
N に 乗(の)りましょう = Ayo naik N
乗(の)る [naik] ↔ 降(お)りる [turun]
Tes Mendengarkan
Sangat tidak sabar ya.
N ですね = Itu N, ya kan?
楽(たの)しみ = menantikan / kesenangan
Tes Mendengarkan
Iya. Ayo cepat.
Vましょう = Ayo V
急(いそ)ぐ = buru-buru
Scene 2: Mengantri di Restoran Sushi Terkenal / Mengantri di Restoran Sushi Terkenal
Tes Mendengarkan
Bagaimana restoran ini?
N + はどうですか = Bagaimana N?
お店(みせ) = toko, restoran
Tes Mendengarkan
Banyak orang yang mengantri ya.
Vています = sedang V
並(なら)ぶ = mengantri
Tes Mendengarkan
Ini Sushi Dai.
ここは + N + です = Di sini adalah N
寿司(すし) = sushi
Tes Mendengarkan
Sushi Dai?
N + ですか = Apakah ini N?
Iya.
Tes Mendengarkan
Restoran ini sangat terkenal.
なA + な + N = [kata sifat-na] N
有名(ゆうめい) [terkenal] ↔ 無名(むめい) [tidak terkenal]
Tes Mendengarkan
Apakah yang paling populer?
一番(いちばん) + N = paling N
人気(にんき) = popularitas
Iya.
Tes Mendengarkan
Selalu ada antrian.
いつも + V = selalu V
行列(ぎょうれつ) = antrian
Tes Mendengarkan
Mau menunggu sebentar?
Vましょうか = Maukah kita V?
少(すこ)し [sedikit] ↔ たくさん [banyak]
待(ま)つ = menunggu
Iya.
Tes Mendengarkan
Ayo mengantri.
Vましょう = Ayo V
並(なら)ぶ = mengantri
Tes Mendengarkan
Menu ada di luar lho.
N + に + N + があります = Ada N di N
外(そと) [luar] ↔ 中(なか) [dalam]
メニュー = menu
Tes Mendengarkan
Mau yang mana?
何(なに) + がいいですか = Apa yang bagus?
Tes Mendengarkan
Saya suka tuna.
N + が好(す)きです = suka N
まぐろ = tuna
好(す)き [suka] ↔ 嫌(きら)い [tidak suka]
Tes Mendengarkan
Bagus juga.
いいですね = Kedengarannya bagus
Tes Mendengarkan
Ada juga menu set.
N + もあります = Ada juga N
セット = paket, set menu
Tes Mendengarkan
Banyak jenis ikan ya.
いろいろな + N = berbagai N
色々(いろいろ)な = berbagai
魚(さかな) = ikan
Tes Mendengarkan
Mau minum apa?
N + にします = memutuskan N
飲(の)み物(もの) [minuman] ↔ 食(た)べ物(もの) [makanan]
Tes Mendengarkan
Saya pesan teh hangat, ya.
N + をお願(ねが)いします = N, tolong
温(あたた)かい [hangat] ↔ 冷(つめ)たい [dingin]
お茶(ちゃ) = teh
Tes Mendengarkan
Saya juga sama.
N + juga sama = N juga sama
同(おな)じ (sama) ↔ 違(ちが)う (berbeda)
Tes Mendengarkan
Sekarang giliran kita.
Berikutnya adalah + N + です = Berikutnya adalah N
次(つぎ) = berikutnya
番(ばん) = giliran, urutan
Tes Mendengarkan
Toko ini bersih sekali, ya.
N + di dalam = di dalam N
中(なか) (di dalam) ↔ 外(そと) (di luar)
きれい (bersih, indah) ↔ 汚(きたな)い (kotor)
Tes Mendengarkan
Bisa lihat para pengrajinnya.
N + terlihat = N bisa terlihat / terlihat
職人(しょくにん) = pengrajin, koki
見(み)える = terlihat
Tes Mendengarkan
Keren banget!
Sangat + kata sifat-i = sangat [kata sifat-i]
かっこいい (keren) ↔ ださい (tidak keren)
Tes Mendengarkan
Sushi datang!
Vました = sudah V (lampau)
お寿司(すし) = sushi
来(く)る (datang) ↔ 行(い)く (pergi)
Tes Mendengarkan
Wah, cantik sekali!
Kata sifat-na + です = adalah [kata sifat-na]
きれい (bersih, indah) ↔ 汚(きたな)い (kotor)
Tes Mendengarkan
Mari kita makan.
いただきます = mari makan (salam sebelum makan)
Tes Mendengarkan
Enak sekali!
Sangat + kata sifat-i = sangat [kata sifat-i]
おいしい (lezat) ↔ まずい (tidak enak)
Tes Mendengarkan
Ikan ini manis, ya.
Kata sifat-i + ですね = Ini [kata sifat-i], ya?
甘(あま)い (manis) ↔ 辛(から)い (pedas)
Tes Mendengarkan
Iya, benar.
Benar sekali, ya?
本当(ほんとう) = kebenaran, nyata
Tes Mendengarkan
Kenyang banget deh.
Sangat / sangat + Vました = sangat sudah V
満足(まんぞく) = kepuasan
満足(まんぞく)する = merasa puas
Scene 3: Cara Memilih Donburi Seafood / Panduan Memilih Seafood Bowl
Tes Mendengarkan
Ada satu lagi yang pengen saya makan.
Vたい + N = N yang (seseorang) ingin lakukan
もう一(ひと)つ = satu lagi / yang lain
Tes Mendengarkan
Apa?
Seafood donburi.
海鮮丼(かいせんどん) = mangkuk nasi seafood
Tes Mendengarkan
Tadi kan udah makan sushi.
Vました = sudah (lampau sopan)
さっき = tadi / beberapa saat lalu
Tes Mendengarkan
Tapi tetep pengen.
Tapi / namun
Tes Mendengarkan
Oke deh.
Yuk ke restoran Oedo!
N1 + という + N2 = N2 yang disebut N1
お店(みせ) = toko / restoran
Tes Mendengarkan
Itu restoran terkenal juga?
N + juga = juga / pun
有名(ゆうめい) (terkenal) ↔ 無名(むめい) (tidak terkenal)
Tes Mendengarkan
Iya, restoran seafood donburi yang terkenal.
N1 + の + N2 = N2 dari N1 (pengubah kata benda)
有名店(ゆうめいてん) = toko/restoran terkenal
Tes Mendengarkan
Ini tempatnya, ya?
Banyak banget menunya!
Ada N = terdapat / ada N
メニュー = menu
Tes Mendengarkan
Mau yang mana?
Memilih N = memutuskan N / memilih N
どれ = yang mana (dari tiga atau lebih)
Tes Mendengarkan
Saya pesan ikura don.
Memilih N = memutuskan N / memilih N
いくら = telur ikan salmon
Tes Mendengarkan
Saya pesan uni dan ikura.
N1 + dan + N2 = N1 dan N2
ウニ = bulu babi
Tes Mendengarkan
Mewah banget!
Kata sifat-na + ですね = Ini ..., ya?
豪華(ごうか) (mewah) ↔ 質素(しっそ) (sederhana)
Tes Mendengarkan
Iya, nggak sabar nih!
Menanti-nantikan / menyenangkan
Tes Mendengarkan
Wah, datang nih!
Wah, mangkuknya berkilau!
Sedang V = sedang melakukan (progresif/keadaan)
どんぶり = mangkuk (mangkuk makanan)
Tes Mendengarkan
Mau dikasih kecap?
N + を + V = penanda objek を
醤油(しょうゆ) = kecap asin
Tes Mendengarkan
Iya, sedikit aja.
Kata bilangan + だけ = hanya / saja
少(すこ)し (sedikit) ↔ たくさん (banyak)
Tes Mendengarkan
Mari kita makan.
いただきます = ungkapan sebelum makan
Tes Mendengarkan
Ini juga enak banget!
N + juga = juga / pun
最高(さいこう) (terbaik) ↔ 最悪(さいあく) (terburuk)
Tes Mendengarkan
Uninya manis dan lumer di mulut.
Kata sifat-i + くて = ... dan ... (bentuk penghubung kata sifat-i)
甘(あま)い (manis) ↔ 辛(から)い (pedas)
とろける = meleleh (di mulut)
Tes Mendengarkan
Ikura-nya kenyal juga.
Memiliki N = memiliki / ada N
弾力(だんりょく) = elastisitas / kenyal
Tes Mendengarkan
Beneran enak deh!
Benar-benar = sungguh / sangat
Tes Mendengarkan
Nasinya aja nggak kelihatan.
Tidak bisa V = tidak bisa melakukan (potensial negatif)
ごはん = nasi / makanan
Tes Mendengarkan
Ikan-ikannya banyak banget.
Sudah V = sedang (keadaan hasil)
乗(の)る (di atas) ↔ 降(お)りる (turun)
Tes Mendengarkan
Waktu yang mewah, ya.
Kata sifat-na + な + N = bentuk pengubah kata benda dari kata sifat-na
贅沢(ぜいたく) = kemewahan / mewah
Tes Mendengarkan
Oedo enak banget, ya.
Kata sifat-i + ですね = Ini ..., ya?
おいしい (lezat) ↔ まずい (tidak enak)
Tes Mendengarkan
Iya, harus datang lagi nih.
Mari V = mari kita lakukan
絶対(ぜったい) = pasti / mutlak
Scene 4: Mengunjungi Lelang Tuna / Visiting the Tuna Auction
Tes Mendengarkan
Yuk lihat lelang tuna!
Pergi untuk V = pergi untuk melakukan V
競(せり) = lelang
Tes Mendengarkan
Bisa dilihat di mana?
Bisa V = bisa melakukan V
どこ = di mana
Tes Mendengarkan
Ada jalur kunjungan khusus.
Ada N = terdapat N
見学(けんがく) = kunjungan belajar / tur studi
Tes Mendengarkan
Jauh dari sini nggak?
Dari N = dari N
遠(とお)い (jauh) ↔ 近(ちか)い (dekat)
Tes Mendengarkan
Tidak. Sudah dekat.
Kata sifat-i + です = ini adalah [kata sifat]
近(ちか)い (dekat) ↔ 遠(とお)い (jauh)
Tes Mendengarkan
Banyak sekali tuna, ya.
Banyak + N = banyak N
たくさん (banyak) ↔ 少(すこ)し (sedikit)
Tes Mendengarkan
Iya. Sangat besar.
Sangat + kata sifat-i = sangat [kata sifat]
大(おお)きい (besar) ↔ 小(ちい)さい (kecil)
Tes Mendengarkan
Apakah di dalam pasar dingin?
N2 dari N1 = N2 dari N1
市場(いちば) = pasar
中(なか) (di dalam) ↔ 外(そと) (di luar)
Tes Mendengarkan
Agak dingin sedikit.
Sedikit + kata sifat-i = sedikit [kata sifat]
寒(さむ)い (dingin) ↔ 暑(あつ)い (panas)
Tes Mendengarkan
Saya bawa jaket.
Membawa + datang = membawa serta
上着(うわぎ) = jaket / mantel
Tes Mendengarkan
Syukurlah.
[kalimat] + bagus = Saya senang bahwa...
Tes Mendengarkan
Mereka sedang apa ya?
Sedang V = sedang melakukan V (progresif)
あの人(ひと)たち = orang-orang itu
Tes Mendengarkan
Sedang menentukan harga tuna.
Vて + いる = sedang melakukan V (progresif)
Harga = harga
Memutuskan = memutuskan
Tes Mendengarkan
Suaranya kurang terdengar jelas, ya.
V potensial-negatif (聞こえない) = tidak bisa mendengar
Suara = suara
Tes Mendengarkan
Karena ada kacanya.
[klausa] + から = karena...
Kaca = kaca
Tes Mendengarkan
Tapi, sangat menarik.
でも + [kalimat] = tapi...
Menarik ↔ membosankan
Tes Mendengarkan
Senang bisa melihatnya.
Vて + よかった = Saya senang sudah melakukan V
Tes Mendengarkan
Biasanya mulai jam berapa?
Jam berapa + sekitar = sekitar jam berapa
Selalu = selalu / biasanya
Tes Mendengarkan
Dari jam 5:30 pagi.
[waktu] + から = dari [waktu]
Pagi ↔ malam
Tes Mendengarkan
Sangat pagi sekali, ya.
とても + kata sifat-i = sangat [kata sifat]
Cepat ↔ lambat
Tes Mendengarkan
Iya. Kita agak terlambat, ya.
Kami = kami
Terlambat ↔ cepat
Tes Mendengarkan
Hanya bisa melihat sedikit.
[jumlah] + しか + V negatif = hanya
Sedikit = sedikit
Tes Mendengarkan
Iya. Lain kali kita lihat lagi.
また + [kalimat] = lagi / lain kali
Berikutnya = berikutnya
Tes Mendengarkan
Harus bangun lebih pagi, ya.
Vない (tidak bangun pagi) ➔ なければならない = harus melakukan V
Bangun pagi = bangun pagi
Tes Mendengarkan
Betul.
Tapi, suasana pasarnya sudah saya pahami.
でも + [kalimat] = tapi...
Suasana = suasana
Tes Mendengarkan
Bagaimana kalau kita foto di sini?
V-stem + ましょうか = Maukah kita melakukan V?
Mengambil foto = mengambil foto
Tes Mendengarkan
Iya, tolong.
Tolong = tolong
Tes Mendengarkan
Fotonya bagus sekali.
V potensial (bisa mengambil) = bisa mengambil
Bagus ↔ buruk
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Scene 5: Memilih Pisau sebagai Oleh-Oleh
Tes Mendengarkan
Ayo beli oleh-oleh.
Vましょう = Ayo kita V
Oleh-oleh = oleh-oleh
Tes Mendengarkan
Mau yang mana?
N + が + kata sifat-i = N itu bagus
Tes Mendengarkan
Ada toko pisau.
Ada N = ada N
Pisau dapur = pisau dapur
Tes Mendengarkan
Saya ingin melihatnya.
Vて + みたい = ingin mencoba melakukan V
Tes Mendengarkan
Ayo pergi.
Vましょう = Ayo kita V
Tes Mendengarkan
Banyak sekali pisau.
Banyak + N + があります = Ada banyak N
Tes Mendengarkan
Berkilau sekali, ya.
Kata sifat-na + ですね = Itu ~, ya kan?
Berkilau = berkilau / berkilauan
Tes Mendengarkan
Sepertinya sangat tajam.
V-stem + そう = kelihatannya ~
Tajam = bisa memotong dengan baik / tajam
Tes Mendengarkan
Alatnya para profesional.
N1 の N2 = N2 dari N1
Alat = alat / perkakas
Tes Mendengarkan
Saya juga suka memasak.
Suka N = suka N
Masakan = masakan / kuliner
Tes Mendengarkan
Mau beli satu?
Satu (penghitung) = satu
Membeli ↔ menjual
Tes Mendengarkan
Berapa harganya?
Berapa harganya? = Berapa harganya?
Harga = harga
Tes Mendengarkan
Sekitar sepuluh ribu yen.
Kurang lebih = sekitar / kira-kira
Tes Mendengarkan
Agak mahal, ya.
Sedikit = sedikit
Mahal ↔ murah
Tes Mendengarkan
Tapi, bisa dipakai lama.
Lama + V = V dalam waktu lama
Panjang ↔ pendek
Tes Mendengarkan
Betul.
Bisa menambahkan nama pada pisaunya.
V bentuk kamus + ことができます = bisa melakukan V
Nama = nama
Tes Mendengarkan
Itu keren sekali.
Kata sifat-i + ですね = Itu ~, ya kan?
Hebat = hebat / luar biasa
Tes Mendengarkan
Cocok juga untuk hadiah.
Juga untuk N = juga untuk N
Hadiah = hadiah / kado
Tes Mendengarkan
Mungkin saya beli untuk ayah.
V bentuk niat + かな = Apakah sebaiknya saya V?
Ayah ↔ ibu
Tes Mendengarkan
Pasti dia akan senang.
Pasti = pasti
Senang = senang / gembira
Tes Mendengarkan
Permisi.
Tolong perlihatkan ini.
Vて + ください = Tolong lakukan V
Memperlihatkan = memperlihatkan
Tes Mendengarkan
Pisaunya keren sekali.
Kata sifat-i + N = N yang ~
Keren = keren / bergaya
Tes Mendengarkan
Saya pilih yang ini.
Memutuskan N = memutuskan N
Tes Mendengarkan
Belanjaan yang bagus, ya.
Kata sifat-i + N = N yang ~
Belanja = belanja / pembelian
Tes Mendengarkan
Iya. Senang sekali.
Senang ↔ sedih
Tes Mendengarkan
Tak sabar untuk menggunakannya.
V bentuk kamus + のが楽しみ = tidak sabar menunggu untuk melakukan V
Tidak sabar = menantikan / menunggu dengan tidak sabar
Tes Mendengarkan
Iya. Akan berusaha semaksimal mungkin dalam memasak.
N + を + V = Melakukan V pada N
Berusaha = berusaha sebaik mungkin
Tes Mendengarkan
Gunakanlah dengan hati-hati.
Hati-hati + Vて + ください = Tolong lakukan V dengan hati-hati
Penting = penting / berharga
Tes Mendengarkan
Tentu saja.
Tentu saja = tentu saja / pasti
Scene 6: Marutake, Toko Tamagoyaki Terkenal Jepang
Tes Mendengarkan
Ada bau manis di sana.
N + terasa = bau / rasa / perasaan dari N
Manis ↔ pedas
Bau ≈ aroma
Tes Mendengarkan
Itu Marutake.
Marutake = Marutake (nama toko)
Tes Mendengarkan
Marutake itu toko apa?
N apa = N jenis apa
Toko = toko
Tes Mendengarkan
Toko tamagoyaki (telur dadar gulung Jepang).
N1 の N2 = N2 dari N1
Telur gulung Jepang = telur dadar gulung Jepang
Tes Mendengarkan
Apakah toko ini terkenal?
Kata sifat-na + N = N yang ~
Terkenal ↔ tidak terkenal
Tes Mendengarkan
Iya, sangat terkenal.
sangat = very
Tes Mendengarkan
Coba kita makan satu.
Vて + みましょう = coba lakukan V
satu (barang) = one (item)
Tes Mendengarkan
Sudah ditusuk dengan tusuk sate.
Vて + います = sedang V / sudah V
tusuk sate = tusuk
tertancap = tertusuk / menancap
Tes Mendengarkan
Mudah dimakan, ya.
V(stem) + やすい = mudah untuk V
mudah dimakan ↔ sulit dimakan
Tes Mendengarkan
Panaskan, hati-hati ya.
karena = karena / jadi
panas ↔ dingin
hati-hati = berhati-hati
Tes Mendengarkan
Mari kita makan.
いただきます = ungkapan sebelum makan
Tes Mendengarkan
Bagaimana rasanya?
bagaimana rasanya? = how is ...?
rasa = rasa / cita rasa
Tes Mendengarkan
Sangat manis.
manis = sweet
Tes Mendengarkan
Seperti kue, ya.
N みたい = seperti N / rasanya seperti N
kue = cake
Tes Mendengarkan
Iya, lembut sekali.
lembut / empuk = fluffy / soft
Tes Mendengarkan
Ada rasa kaldu juga.
N が します = rasanya seperti N / baunya seperti N
kaldu = kaldu / kuah
Tes Mendengarkan
Tamagoyaki Jepang memang enak.
N2 dari N1 = N2 of N1
enak ↔ tidak enak
Tes Mendengarkan
Mau beli untuk oleh-oleh?
sebagai N = for / as N
oleh-oleh = souvenir / hadiah
Tes Mendengarkan
Iya, mau beli untuk keluarga.
ingin V = want to V
keluarga = family
Tes Mendengarkan
Apakah tahan lama?
tahan N = tahan / bisa disimpan
ketahanan (simpan) = shelf life
Tes Mendengarkan
Coba kita tanya ke penjaganya.
ayo coba V = let's try V-ing
pegawai toko = store staff
Tes Mendengarkan
Katanya bisa disimpan di kulkas selama 3 hari.
katanya... = I heard that...
kulkas = refrigerator
3 hari = 3 days
Tes Mendengarkan
Kalau begitu, tidak masalah.
tidak apa-apa = all right / fine
Tes Mendengarkan
Beli yang ukuran besar saja.
ayo V = let's V
besar ↔ kecil
ukuran = size
Tes Mendengarkan
Semoga mereka suka.
melakukan sesuatu untuk seseorang = do something for someone
senang ↔ sedih
Tes Mendengarkan
Pasti mereka akan suka.
loh / tahu = you know / (penekanan)
pasti = definitely / absolutely
Tes Mendengarkan
Tamagoyaki Marutake memang yang terbaik.
N2 dari N1 = N2 of N1
terbaik ↔ terburuk
Tes Mendengarkan
Iya, ingin makan lagi.
ingin V = want to V
lagi = again
Tes Mendengarkan
Ada toko lain juga, lho.
juga di / juga pada = also in / also at
lainnya = other / another
Tes Mendengarkan
Ayo kita lihat-lihat banyak toko.
ayo coba V = let's try V-ing
banyak ↔ sedikit
Scene 7: Istirahat dan Dango
Tes Mendengarkan
Agak lelah juga.
sudah V = did (past tense)
sedikit = a little
lelah = get tired
Tes Mendengarkan
Mari kita istirahat di suatu tempat.
ayo lakukan = let's do
istirahat = take a rest
Tes Mendengarkan
Ada Mosuke Dango, lho.
ada N = there is N
Mosuke dango = Mosuke dango (nama merek)
Tes Mendengarkan
Mosuke Dango?
apakah ini N? = Is it N?
kue dango = sweet dumpling
Tes Mendengarkan
Iya, toko kue tradisional Jepang yang sudah lama berdiri.
A + N = [adjective] N
lama ↔ baru
kue tradisional Jepang = Japanese sweets
Tes Mendengarkan
Apakah dango-nya enak?
apakah ini A? = Is it [adjective]?
enak ↔ tidak enak
Tes Mendengarkan
Iya, sangat enak.
sangat + A = very [adjective]
sangat = very
Tes Mendengarkan
Apakah bisa minum teh juga?
bisa V? = can you do?
teh = green tea
minum = drink
Tes Mendengarkan
Iya, ada teh hangat.
A + N = [adjective] N
hangat ↔ dingin
Tes Mendengarkan
Mari kita masuk.
ayo masuk ke N = let's go into N
masuk ↔ keluar
Tes Mendengarkan
Mau yang mana?
pilih yang mana? = which one will you choose?
yang mana = which one
Tes Mendengarkan
Saya pesan dango isi kacang merah.
N2 dari N1 = N2 of N1
pasta kacang merah = sweet red bean paste
Tes Mendengarkan
Saya pilih dango rasa kecap.
memilih N = decide on N / choose N
kecap = soy sauce
Tes Mendengarkan
Bagus juga.
A ya? = That's good, isn't it?
bagus ↔ buruk
Tes Mendengarkan
Saya minta teh juga, ya.
tolong beri saya N = please give me N
tolong = please
Tes Mendengarkan
Mari kita makan.
selamat makan = Thank you for the meal (before eating)
Tes Mendengarkan
Kue dango ini lembut sekali.
N itu A = N is [adjective]
lembut ↔ keras
Tes Mendengarkan
Selai kacang merahnya manis dan enak.
A dan... = [adjective] and...
manis ↔ pedas / asin
Tes Mendengarkan
Cocok banget sama teh.
cocok dengan N = match N / go well with N
cocok = match / suit
Tes Mendengarkan
Membuat hati jadi tenang.
merasa lega = feel relieved / relax
Tes Mendengarkan
Dango Teisuke sangat populer.
populer = be popular
popularitas = popularity
Tes Mendengarkan
Banyak sekali pengunjungnya, ya.
banyak (orang/hewan) = there are many (people/animals)
pelanggan = customer
banyak ↔ sedikit
Tes Mendengarkan
Iya, benar.
benar-benar = really / truth
Tes Mendengarkan
Bisa istirahat dengan santai.
bisa V = was able to do
pelan-pelan = leisurely / slowly
Tes Mendengarkan
Bisa beli oleh-oleh juga, lho.
bisa V = can do / can buy
oleh-oleh = souvenir
beli ↔ jual
Tes Mendengarkan
Nanti kita beli, yuk.
nanti V yuk = let's do later
nanti = later
Tes Mendengarkan
Wagashi Jepang itu luar biasa.
N1 + の + N2 = N2 dari N1
素晴らしい = luar biasa
Tes Mendengarkan
Iya, saya juga sangat suka.
N + が大好きです = sangat suka N / cinta N
大好き (cinta) ↔ 大嫌い (benci)
Tes Mendengarkan
Ayo, kita lanjut ke tempat berikutnya.
Vましょうか = maukah kita V?
さあ = yuk / ayo
次 = berikutnya
Tes Mendengarkan
Iya. Ayo pergi.
Vましょう = ayo V
行く (pergi) ↔ 来る (datang)
Scene 8: Toko Gorengan Ikan / Restoran Seafood Goreng
Tes Mendengarkan
Masih bisa makan?
まだ + Vられますか = masih bisa V?
まだ = masih
Tes Mendengarkan
Iya, masih kuat.
大丈夫 = tidak apa-apa / oke
Tes Mendengarkan
Ayo pergi ke Odabo.
Vましょう = ayo V
行く (pergi) ↔ 来る (datang)
Tes Mendengarkan
Odabo itu toko apa?
何の + N = N jenis apa?
お店 = toko
Tes Mendengarkan
Toko gorengan.
N1 の N2 = N2 dari N1
フライ = gorengan
Tes Mendengarkan
Gorengan ikan?
N + ですか = apakah ini N?
魚 = ikan
Tes Mendengarkan
Iya. Gorengan ikan selar (aji) terkenal di sini.
N が有名です = N terkenal
有名 = terkenal
Tes Mendengarkan
Kelihatannya enak, ya.
いAそう = kelihatannya...
おいしい (enak) ≒ うまい (lezat)
Tes Mendengarkan
Toko ada di sana.
N は あそこ です = N ada di sana
あそこ = di sana
Tes Mendengarkan
Lihat menunya dulu, yuk.
Vましょう = ayo V
見る = melihat
Tes Mendengarkan
Ada gorengan tiram juga, lho.
N も あります = ada juga N
カキフライ = tiram goreng
Tes Mendengarkan
Saya pesan gorengan ikan selar.
N に します = pilih N
アジフライ = ikan selar goreng
Tes Mendengarkan
Saya pesan gorengan tiram.
N に します = pilih N
Tes Mendengarkan
Boleh minta sedikit?
Vてください = tolong V
少し (sedikit) ↔ たくさん (banyak)
Tes Mendengarkan
Boleh, silakan.
いい = bagus / baik
Tes Mendengarkan
Makanannya sudah datang.
Vました = sudah V
料理 = masakan
Tes Mendengarkan
Gorengan ikan selarnya besar sekali.
とても + いA = sangat...
大きい (besar) ↔ 小さい (kecil)
Tes Mendengarkan
Krenyess banget, ya.
しています = sedang / dalam keadaan...
サクサク = renyah
Tes Mendengarkan
Bagian dalamnya lembut.
N は [Keadaan] です = N [keadaan]
中 (dalam) ↔ 外 (luar)
ふわふわ = lembut / empuk
Tes Mendengarkan
Mau tambah saus?
N を Vますか = apakah kamu V N?
かける = menuangkan / menambahkan
Tes Mendengarkan
Iya, tambahin.
Nasi juga jadi makin enak.
N も Vます = N juga V
ごはん = nasi / makanan
進む = cocok / pas
Tes Mendengarkan
Gorengan tiramnya juga enak, lho.
N も いA です = N juga...
Tes Mendengarkan
Saya coba satu, ya.
ひとつ = satu (benda)
Tes Mendengarkan
Bagaimana rasanya?
どうですか = bagaimana?
どう = bagaimana
Tes Mendengarkan
Seperti susu laut!
N1 の N2 = N2 dari N1
海 (laut) ↔ 山 (gunung)
ミルク = susu
Tes Mendengarkan
Odabo juga luar biasa.
N も最高です = N juga yang terbaik
最高 = yang terbaik
Tes Mendengarkan
Gorengan ikan memang enak, ya.
N は いいですね = N bagus ya?
Tes Mendengarkan
Kenyang banget deh.
本当に = benar-benar
お腹がいっぱい = kenyang
Tes Mendengarkan
Terima kasih atas makanannya.
ごちそうさまでした = terima kasih atas makanannya
Scene 9: Pemandangan dari Atap / Pemandangan Indah dari Rooftop
Tes Mendengarkan
Ada taman di atap gedung.
N( tempat ) に N( benda ) が あります = ada N di N
屋上 = atap
庭 = taman
Tes Mendengarkan
Ayo kita ke sana.
Vて + みましょう = ayo coba V
行く = pergi
Tes Mendengarkan
Naik lift ke atas.
N( cara ) で V = V dengan N
エレベーター = lift
上がる = naik
Tes Mendengarkan
Wah, langitnya luas sekali!
いA + です = [kata sifat]
空 = langit
広い (luas) ↔ 狭い (sempit)
Tes Mendengarkan
Pemandangannya indah banget.
いA + ですね = [kata sifat] ya?
景色 = pemandangan
とても = sangat
Tes Mendengarkan
Bisa lihat laut.
N が見えます = N terlihat
海 = laut
見える = terlihat
Tes Mendengarkan
Jembatan Rainbow juga terlihat, lho.
N も見えますよ = N juga terlihat lho
レインボーブリッジ = Jembatan Rainbow
Tes Mendengarkan
Benar juga. Indah sekali.
なA + です = [kata sifat]
本当 = benar
きれい = indah
Tes Mendengarkan
Anginnya enak banget.
N が いいです = N enak / nyaman
風 = angin
気持ちいい = enak / nyaman
Tes Mendengarkan
Ada hamparan rumput, ya.
N が ありますね = ada N ya?
芝生 = rumput
Tes Mendengarkan
Istirahat sebentar, yuk?
Vましょうか = maukah kita V?
少し = sedikit
休む = istirahat
Tes Mendengarkan
Iya, kakinya capek jalan terus.
Vます ➔ V疲れました = lelah karena V
歩く = berjalan
疲れる = lelah
Tes Mendengarkan
Duduk di bangku ini aja.
N に 座りましょう = ayo duduk di N
ベンチ = bangku
座る = duduk
Tes Mendengarkan
Tempatnya sepi, ya.
なA + ですね = [kata sifat] ya?
静か (tenang) ↔ 賑やか (ramai)
Tes Mendengarkan
Pas di pasar tadi ramai banget, ya.
なA + でしたね = dulu [kata sifat] ya?
市場 = pasar
賑やか (ramai) ↔ 静か (tenang)
Tes Mendengarkan
Iya. Di sini kayak dunia lain aja.
N + みたいです = seperti N
別世界 = dunia lain
Tes Mendengarkan
Pemandangan malamnya juga cantik, lho.
なA + ですよ = [kata sifat] lho
夜景 = pemandangan malam
Tes Mendengarkan
Bisa masuk malem juga?
V (bisa) + んですか = Apakah bisa melakukan V? (mencari penjelasan)
Malam (よる) ↔ Siang (ひる)
Masuk (はいる) = masuk
Tes Mendengarkan
Iya, buka sampai malam.
N (waktu) まで Vています = buka / melakukan V sampai N
Buka (ひらく) = membuka ↔ Tutup (しまる) = menutup
Tes Mendengarkan
Tempat bagus buat kencan, ya.
N に いいですね = Bagus untuk N, ya?
Kencan = kencan (romantis)
Tes Mendengarkan
Betul.
Menara Tokyo juga kelihatan?
N juga bisa terlihat?
Tokyo Tower = Menara Tokyo
Tes Mendengarkan
Kelihatan di arah sana, lho.
Bisa terlihat ke arah N, lho!
Ke sana = arah itu
Arah (ほうこう) = arah
Tes Mendengarkan
Tempatnya bagus banget.
いA + N + です = Ini adalah N yang [Adjektiva]
Tempat (ばしょ) = tempat
Tes Mendengarkan
Biar aku fotoin kamu.
Vて + あげます = melakukan sesuatu untuk seseorang
Mengambil foto = mengambil foto
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Oke, cheese!
Keju = keju
Tes Mendengarkan
Fotonya bagus.
いA + N + です = Ini adalah N yang [Adjektiva]
Foto = foto
Tes Mendengarkan
Bisa istirahat dengan tenang, ya.
V (bisa) + ましたね = Anda bisa melakukannya, ya?
Pelan-pelan = pelan, santai
Istirahat = beristirahat
Tes Mendengarkan
Iya, jadi segar lagi.
Semangat / Sehat keluar = menjadi bersemangat / merasa segar
Semangat (げんき) = bersemangat, sehat
Keluar (でる) = keluar
Scene 10: Cara Menikmati Toyosu dan Odaiba / Jelajahi Toyosu dan Odaiba
Tes Mendengarkan
Yuk, kita lanjut. Udah jam segini, ya?
Vましょうか = Bagaimana kalau kita...?
Sebentar lagi = sebentar lagi, tak lama lagi
Waktu (じかん) = waktu
Tes Mendengarkan
Singgah dulu ke Senkyakubanrai, yuk.
Vましょう = Ayo...
Banyak pengunjung = Senkyaku Banrai (ramai pengunjung)
Singgah = mampir, singgah
Tes Mendengarkan
Itu apa, sih?
N + ですか = Apakah ini N?
Tes Mendengarkan
Fasilitas baru, nih.
いA + N + です = Ini adalah (adjektiva) (kata benda)
Baru (あたらしい) ↔ Lama (ふるい)
Fasilitas = fasilitas
Tes Mendengarkan
Banyak toko, ya.
Ada N = Ada / terdapat N
Toko = toko
Banyak = banyak
Tes Mendengarkan
Kayak kota zaman Edo.
Seperti N = Terlihat / terasa seperti N
Edo = Edo (nama lama Tokyo)
Kota = kota, jalan
Tes Mendengarkan
Ada onsen juga, lho.
Ada juga N = Ada juga N
Pemandian air panas = onsen, pemandian air panas
Tes Mendengarkan
Iya, yuk coba foot spa-nya.
Mari masuk ke N = Mari masuk / masuk ke N
Mandi kaki = mandi kaki
Masuk = masuk
Tes Mendengarkan
Enak banget, ya.
Menyenangkan = enak, menyenangkan
Menyenangkan (きもちがいい) ↔ Tidak enak (きもちがわるい)
Tes Mendengarkan
Pemandangannya juga bagus.
N juga [adjektiva] = N juga (adjektiva)
Pemandangan = pemandangan
Bagus (いい) ↔ Buruk (わるい)
Tes Mendengarkan
Bisa jalan-jalan sambil makan juga, ya.
Bisa juga melakukan N = bisa juga melakukan N
Kuliner jalanan = wisata kuliner, makan sambil jalan-jalan
Tes Mendengarkan
Iya, tempatnya seru.
いA + N + です = Ini adalah (adjektiva) (kata benda)
Menyenangkan (たのしい) ↔ Membosankan (つまらない)
Tempat = tempat
Tes Mendengarkan
Toyosu emang luar biasa.
N adalah [adjektiva] = N adalah (adjektiva)
Toyosu = Toyosu
Luar biasa = luar biasa, hebat
Tes Mendengarkan
Selanjutnya mau ke mana?
Ke mana + Vますか = Ke mana kamu (melakukan kata kerja)?
Selanjutnya = selanjutnya
Di mana = di mana
Tes Mendengarkan
Mau ke Odaiba.
Ingin pergi ke N = ingin pergi ke N
Odaiba = Odaiba
Tes Mendengarkan
Naik Yurikamome, yuk.
Mari naik N = Mari naik / naik ke N
Yurikamome = Yurikamome (jalur transit)
Naik (のる) ↔ Turun (おりる)
Tes Mendengarkan
Stasiunnya di mana?
Di mana N? = Di mana N?
Stasiun = stasiun
Tes Mendengarkan
Di sebelah sini aja.
Segera = segera, langsung
Di sana = di sana
Tes Mendengarkan
Barangnya berat banget.
N adalah [adjektiva] = N adalah (adjektiva)
Barang bawaan = barang bawaan
Berat (おもい) ↔ Ringan (かるい)
Tes Mendengarkan
Soalnya beli banyak oleh-oleh.
Karena sudah Vました = karena sudah (melakukan kata kerja)
Oleh-oleh = oleh-oleh
Beli (かう) ↔ Jual (うる)
Tes Mendengarkan
Iya, puas banget.
Puas = puas, kepuasan
Tes Mendengarkan
Pemandangan dari Yurikamome juga bagus, lho.
N2 dari N1 = N2 dari N1
Pemandangan = pemandangan
Tes Mendengarkan
Lewat di atas laut, ya.
Melewati atas N = berjalan / bergerak di atas N
Laut = laut
Atas (うえ) ↔ Bawah (した)
Tes Mendengarkan
Iya, nggak sabar nih.
Menanti-nantikan = menantikan, kesenangan
Tes Mendengarkan
Main-main juga di Odaiba, yuk.
Mari juga V di N = Mari juga (melakukan kata kerja) di N
Bermain = bermain, bersenang-senang
Tes Mendengarkan
Yuk, naik kereta sekarang.
Mari naik N = Mari naik / naik ke N
Kereta = kereta
Naik (のる) ↔ Turun (おりる)
Tes Mendengarkan
Iya, berangkat!
Keberangkatan (しゅっぱつ) ↔ Kedatangan (とうちゃく)
Tes Mendengarkan
Hari ini benar-benar menyenangkan.
いAかったです = dulu (adjektiva)
Hari ini = hari ini
Sungguh = sungguh, benar-benar
Tes Mendengarkan
Terima kasih banyak.
Terima kasih banyak = terima kasih banyak